Entonces les decía que tenemos por
ejemplo movimiento cuenta valor uno
donde yo el código de la cuenta si
quiero el tercero fecha inicial fecha
final Entonces yo aquí podría obtener
por ejemplo Cuánto se ha movido la
cuenta de capacitaciones y como en valor
uno tengo las horas de capacitación
entonces puedo saber cuántas horas de
capacitación he dado por ejemplo y Cuál
ha sido el ingreso Y entonces por tanto
Cuál ha sido el el ingreso por hora
promedio y hacer verificaciones y hacer
indicadores y hacer alertas que me
indiquen Por ejemplo si el valor de la
hora es a 30,000 o a 40,000 pes y yo
divido el número de horas entre el valor
del ingreso me debería corresponder
exactamente con el valor 30 o 40,000 pes
y si no me da eso es que o está mal
digitado o hay algo mal lo que pasó
entonces Eso ya depende del Ingenio de
cada persona el uso que le da todas
estas capacidades que tiene contap grin
para el manejo de de las cuentas y para
la extracción de esos datos desde el
sistema conta
Excel de igual manera nosotros podemos
eh utilizar esta otra función que es
movimiento cuenta tercero vamos a
hacerle a este un un pequeño ejercicio
eh donde
doy la identificación de la cuenta la
identificación del tercero debo dar si
es débito crédito acuerd una d o una c
la fecha inicial fecha final empresa y
centro de costos todo con todo eso puedo
jugar Entonces entonces si yo
coloco por ejemplo un
tercero
sí vamos a colocar
acá un tercero voy a colocar acá unas
cuentas voy a colocar acá por ejemplo la
cuenta 41 42 43
446 Si eso existe Bueno voy a poner aquí
igual nombre cuenta voy a poner acá
Bueno voy a poner aquí
51 55 56 57 58 yo no me acuerdo qué
cuentas
hay pero pongamos esas Y entonces voy a
decir que en esta casilla quiero que me
aparezca el movimiento de la cuenta para
ese tercero y aquí le voy a decir que
quiero que me aparezcan los débitos
porque que esas son cuentas de
naturaleza débito débito lo voy a poner
acá y le voy a decir que aquí voy a
poner la fecha inicial voy a ponerle 1 1
del 2012 y aquí
31 12 del 2002 voy a ponerle formato
fecha y le voy a decir aquí entonces muy
bien movimiento cuenta tercero igual mo
cuenta
tercero y le digo entonces primero que
todo la cuenta punto y coma le digo
ahora en la identificación del tercero
por aquí lo tengo punto y coma Le digo
que si débito crédito aquí la tengo la d
para decirle que son los débitos punto y
coma ahora me dice que fecha inicial
aquí la tengo punto y coma y ahora me
dice que fecha final muy bien para para
el caso digamos que esta es es la
función que se utilizaría Entonces yo le
digo y ahí me dice que se ha movido en
30 millones si
yo Le copio esto a los a las otras
celdas pues no me va a dar porque no
fije nada entonces eh voy a fijar aquí
solo las que están en la fila les voy a
decir
que esta la puedo dejar así esta que es
la puedo poner aquí fija toda esta
también la puedo poner fija toda esta
también fija toda y esta también fija
toda porque no van a variar Entonces yo
simplemente cojo y copio esto y entonces
el sistema me Calcula Cuánto se ha
movido en cada una de esas cuentas aquí
no no cí bien las cuentas voy a voy a
poner cuentas más apropiadas la verdad
eh que sean por ejemplo las cuentas de
ingresos entonces cuenta entonces voy a
poner porlo la
51 entonces voy a decirle que me pase
estas cuentas ocho como
máximo seleccionar entonces muy bien
aquí me tiré pues un poquito el
ejercicio el ejercicio para acá para
abajo pero observen que
me está dando todo lo que se está
moviendo la cuenta en esas diferentes
cuentas todo lo que se ha movido la
cuenta de este de este
tercero para estas diferentes cuentas
Entonces ahora ya tengo los valores de
esas cuentas entre este Rango de fechas
para este tercero en la medida que yo
cambie el tercero por ejemplo pongo el
tercero uno por decir alguna cosa
entonces el sistema me va a mostrar
Cuánto se ha movido esa cuenta para ese